Repository: nakamura196/atom-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/user-manual/administer/manage-jobs.po
Languages: ja

source: Manage jobs
ja: ジョブの管理

source: AtoM relies on `Gearman <http://gearman.org>`__ in order to execute certain long-running tasks asynchronously to guarantee that web requests are handled promptly and work loads can be distributed across multiple machines. This ensures time and/or resource-intensive tasks do not timeout when running via the web browser.
ja: AtoMは、一部の長時間実行タスクを非同期に実行し、Webリクエストを迅速に処理し、作業負荷を複数のマシンに分散させるために、`Gearman <http://gearman.org>`__ に依存しています。これにより、時間やリソースを多く消費するタスクが、ウェブブラウザ経由で実行される際にタイムアウトしないことが保証されます。

source: You must have the necessary dependencies installed and configured to be able manage asynchronous jobs in AtoM. See:
ja: AtoMで非同期ジョブを管理するためには、必要な依存関係がインストールされ、設定されている必要があります。参照してください：

source: Installation: :ref:`installation-ubuntu-serve-workers`.
ja: インストール： :ref:`installation-ubuntu-serve-workers`。

source: :ref:`maintenance-asynchronous-jobs`
ja: このテキストの正確な文脈が不明瞭であるため、直訳を提供いたします。文書やリファレンス内で、このようなラベルが使用される際、それは通常特定のセクションやトピックへの参照を意味します。したがって、以下はその参照ラベルを日本語に翻訳したものです。 `:ref:`maintenance-asynchronous-jobs`` を以下のように翻訳できます： `:ref:`メンテナンス-非同期ジョブ`` この参照は、文書内の「メンテナンス-非同期ジョブ」というセクションへの内部リンクとして機能することが想定されています。そのため、実際の翻訳作業においては、対応するセクションの正確な日本語のタイトルに置き換える必要があります。また、ドキュメントやマニュアルのフォーマットに応じて、リンクの参照フォーマットを適宜修正することも重要です。

source: Prior to AtoM 2.2, only the ingest of `Archivematica <https://www.archivematica.org>`__ DIPs was processed asynchronously. See :ref:`Upload DIP <archivematica:upload-atom>` for more details.
ja: AtoM 2.2より前では、`Archivematica <https://www.archivematica.org>`__ のDIPs（Dissemination Information Packages）の取り込みのみが非同期で処理されていました。詳細については、:ref:`DIPのアップロード <archivematica:upload-atom>` をご覧ください。

source: As of AtoM 2.2, the ability to generate a PDF or RTF :term:`finding aid` from :term:`archival descriptions <archival description>`, and the ability to manage :ref:`PREMIS <premis-template>` rights inheritance, are now also handled as asynchronous :term:`jobs <job>` in AtoM. Later versions of AtoM have increasingly used the job scheduler to handle long-running operations, including publication status updates, imports and exports, move operations, print reports, and more.
ja: AtoM 2.2以降、PDFやRTF形式の:term:`ファインディング・エイド`を:term:`アーカイブ記述<アーカイブ記述>`から生成する機能、および:ref:`PREMIS <premis-template>`権利継承の管理が、AtoM内で非同期の:term:`ジョブ<ジョブ>`として扱われるようになりました。以降のAtoMのバージョンでは、ジョブスケジューラを使用して長時間実行される操作を処理することが増えており、公開状態の更新、インポートとエクスポート、移動操作、印刷レポートなどが含まれます。

source: :ref:`print-finding-aids`
ja: このテキストはreStructuredText（reST）形式で記述されたラベル（ラベルへの参照）です。このラベルは、文書の特定の部分へのハイパーリンクを作成するために使用されます。ただし、翻訳要求の内容が不完全です。完全な文脈がないため、特定の部分をどのように翻訳すべきか断定することはできません。さらに、このようなラベル自体は通常、翻訳されません。それらは技術的な要素であり、文書内の特定の場所を指し示すために使われます。 例えば、仮にこれが「Finding Aidsの印刷」というセクションへの参照であれば、そのセクションのタイトルが日本語に翻訳された場合、ラベルも適宜翻訳される必要があるでしょう。しかし、ここでは単に`:ref:`print-finding-aids``というラベルへの参照を示しているだけですので、この情報だけでは適切な翻訳は提供できません。 もし、文書全体の翻訳が求められる場合は、具体的なセクションやコンテキストを提供していただけると、より正確な翻訳を提供することが可能です。

source: :ref:`rights-inheritance`
ja: :ref:`権利の継承`

source: :ref:`publish-archival-description`
ja: :ref:`公開するアーカイブ記述`

source: :ref:`move-archival-description`
ja: :ref:`アーカイバル記述の移動`

source: :ref:`csv-import`
ja: CSVインポート

source: :ref:`csv-export`
ja: この`:ref:`csv-export` `部分は通常、Sphinxというドキュメンテーションツールで使用される構文です。これは特定の参照ラベルまたはセクションへのリンクを意味します。直接的な日本語訳ではなく、意図された用途とコンテキストに基づいて適切に変換する必要があります。これが実際のドキュメントの一部である場合、対応するセクションに日本語のタイトルがあると仮定し、それに基づいてリンクテキストを翻訳します。 例えば、該当するセクションのタイトルが「CSVエクスポート」という場合は、以下のように翻訳することができます： ``:ref:`CSVエクスポート <csv-export>` `` ``:ref:`csv-export` `` の部分を日本語のドキュメントに組み込む際には、日本語のタイトルを使用してリファレンス（参照）を作成し、必要に応じて `<csv-export>` の部分は原文のラベルに合わせて調整してください。ただし、ここではコンテキストが不足しているため、具体的な翻訳は行えません。完全な翻訳を提供するには、関連するセクションのタイトルやコンテキスト情報が必要です。

source: Users can see the status of job requests by navigating to |edit| **Manage > Jobs**.
ja: ユーザーは、|edit| **管理 > ジョブ** に移動することでジョブリクエストの状態を確認することができます。

source: edit
ja: 申し訳ありませんが、指定テキストが提供されていません。翻訳するテキストを提供していただけると、喜んで翻訳のお手伝いをいたします。

source: An image of the Manage menu
ja: メニュー管理の画像

source: Using the Jobs page
ja: ジョブページの使用方法

source: When first arriving on the page, users will see a table showing the status of any ongoing jobs, as well as any previous jobs that have not been cleared by another user. If you are an administrator, jobs displayed include CLI tasks that you can run in a terminal. See :ref:`below <jobs-permissions>` for more information on permissions and the Manage jobs page.
ja: ページに初めてアクセスしたとき、ユーザーは進行中のジョブのステータスと、他のユーザーによってクリアされていない過去のジョブを表示するテーブルを見ることができます。管理者であれば、表示されるジョブにはターミナルで実行できるCLIタスクが含まれています。権限とジョブ管理ページの詳細については、下記の「ジョブの権限」を参照してください。

source: An image of the Jobs page
ja: ジョブページの画像

source: **Start date**: When the job was first requested.
ja: **開始日**: ジョブが最初に要求された日付。

source: **End date**: When the job completed. A status of "N/A" implies that the job is still executing.
ja: **終了日時**：ジョブが完了した時点。ステータスが「N/A」はそのジョブがまだ実行中であることを意味します。

source: **Job name**: Internal name of the job executed; indicates the type of job being performed. Examples include:
ja: **ジョブ名**: 実行されたジョブの内部名; 実行されているジョブの種類を示します。例を挙げますと:

source: *arFindingAidJob* - Generate a :term:`finding aid` in either PDF or RTF format from an :term:`archival description`. See: :ref:`print-finding-aids`.
ja: *arFindingAidJob* - :term:`アーカイブ記述`からPDFまたはRTF形式で:term:`目録`を生成します。参照：:ref:`print-finding-aids`。

source: *Inherit rights* - Allow :term:`child <child record>` descriptions to inherit the :ref:`PREMIS <premis-template>` rights applied to a parent. See: :ref:`rights-inheritance`.
ja: *権利の継承* - 親に適用された :ref:`PREMIS <premis-template>` の権利を :term:`子 <child record>` の記述に継承を許可する。参照：:ref:`rights-inheritance`。

source: *arObjectMoveJob* - Move an archival description from one :term:`parent record` to another (or to become a top-level description). See: :ref:`move-archival-description`
ja: *arObjectMoveJob* - アーカイブ記述をある :term:`親レコード` から別の親レコードへ、あるいはトップレベルの記述になるように移動します。参照：:ref:`move-archival-description`

source: *arUpdatePublicationStatusJob* - Update the :term:`publication status` of a record and its descendants to either "published" or "draft". See: :ref:`publish-archival-description`.
ja: *arUpdatePublicationStatusJob* - レコードおよびその子孫の:term:`公開状態`を「公開」または「下書き」に更新します。詳しくは、:ref:`アーカイブ記述の公開`を参照してください。

source: *arFileImportJob*: an import of records, such as a CSV or XML import. See: :ref:`import-export`.
ja: *arFileImportJob*: レコード（CSVやXMLインポートなど）のインポート。参照：:ref:`import-export`。

source: **Job status**: Jobs can have 1 of 3 statuses:
ja: **ジョブの状態**: ジョブは3つの状態のうち1つを持つことができます:

source: *Running* - The job is currently being executed. Refresh the page for an updated status.
ja: 実行中 - ジョブが現在実行中です。更新された状態を確認するためにページを更新してください。

source: *Completed* - The job completed successfully.
ja: *完了* - 作業は正常に完了しました。

source: *Error* - The job failed to complete as requested. If there is any further information, it will be included in the "Info" column of the Jobs table.
ja: *エラー* - ジョブが要求されたとおりに完了することができませんでした。もし詳細な情報がある場合には、「ジョブ」テーブルの「情報」列に記載されます。

source: If the job is related to a specific record, then the Job status column will also include a blue arrow icon - this acts as a hyperlink to the related record.
ja: その作業が特定の記録に関連している場合、作業ステータスの列には青い矢印のアイコンも含まれます。これは関連する記録へのハイパーリンクとして機能します。

source: **Info**: Provides any available additional information about the status of a job. The Info column also includes a link to the full report from the console of the job, also known as the Job details page. For more information, see below: :ref:`job-details`.
ja: **情報**: ジョブの状態に関する利用可能な追加情報を提供します。情報カラムには、ジョブのコンソールからの完全なレポートへのリンクも含まれています。これは「ジョブ詳細ページ」としても知られています。詳細については、以下を参照してください: :ref:`job-details`。

source: **User**: The :term:`username` of the AtoM user who initiated the job.
ja: **利用者**: ジョブを開始したAtoMユーザーの:term:`ユーザー名`.

source: An image of the Jobs page tabs
ja: ジョブページタブの画像

source: The Jobs page also includes tabs that allows users to view only those jobs that are currently still being executed (e.g., a status of "Running") or jobs that have failed (e.g., a status of "Error"). These can be useful when a large number of jobs are being executed simultaneously, and/or the list of jobs has not been cleared in some time. Click on one of the other tabs to switch the view from "All jobs" to "Active jobs" or "Failed jobs". AtoM will refresh the page and the table will be limited to the selected view.
ja: ジョブページには、使用中のタブも含まれており、ユーザーは現在実行中のジョブ（例：ステータスが「実行中」）や失敗したジョブ（例：ステータスが「エラー」）のみを表示できます。これは、同時に多数のジョブが実行されている場合や、しばらくジョブのリストがクリアされていない場合に便利です。"すべてのジョブ"のビューから"アクティブなジョブ"や"失敗したジョブ"に切り替えるには、他のタブのいずれかをクリックします。AtoMはページを更新し、テーブルは選択されたビューに限定されます。

source: Jobs page button block options
ja: ジョブページボタンブロックオプション

source: An image of the Jobs page button block
ja: ジョブページのボタンブロックの画像

source: **Refresh and Auto refresh**
ja: **リフレッシュとオートリフレッシュ**

source: The jobs page will **not** automatically update when there is a change in a job's status - to see an updated status, such as whether or not a running job has completed successfully or failed, the user must refresh the page. This can be done either by manually refreshing the browser, or using the "Refresh" button in the :term:`button block` at the bottom of the jobs page.
ja: ジョブのページはジョブのステータスが変わった際に自動的に更新され**ません**。例えば、実行中のジョブが正常に完了したか、または失敗したかなど、更新されたステータスを確認するためには、ユーザーがページをリフレッシュする必要があります。これは、ブラウザを手動で更新するか、またはジョブページの下部にある`:term:`ボタンブロック``内の「リフレッシュ」ボタンを使用することで行うことができます。

source: An image of the Jobs page auto-refresh option when engaged
ja: ジョブページの自動更新オプションがオンになっている時の画像

source: In cases where a lot of jobs are running or a constant and automated status update is desirable, users can click the **Auto refresh** button. Doing so will cause the browser to automatically refresh every 5 seconds, until the auto-refresh option is disengaged. When engaged, the Auto refresh button will show a checkmark inside the circle on the button.
ja: 多くのジョブが実行されている場合や、常時自動でのステータス更新が望ましい場合、ユーザーは**オートリフレッシュ**ボタンをクリックすることができます。これを行うと、ブラウザはオートリフレッシュオプションが解除されるまで、5秒ごとに自動的にページを更新します。オートリフレッシュが有効になっているときは、ボタンの中の丸い部分にチェックマークが表示されます。

source: **Export history CSV**
ja: **履歴CSVをエクスポート**

source: In case users would like to clear completed jobs but keep a record outside of AtoM of previous jobs performed, a :term:`CSV` export of the Jobs table is available. Like the display table in the :term:`user interface`, the output contains columns for startDate, endDate, jobName, jobStatus, jobInfo, and jobUser.
ja: ユーザーが完了したジョブをクリアしながら、以前に実行したジョブの記録をAtoMの外部に保持したい場合、JobsテーブルのCSVエクスポートが利用できます。ユーザーインターフェースの表示テーブルと同様に、出力にはstartDate、endDate、jobName、jobStatus、jobInfo、jobUserの各列が含まれます。

source: An example image of the Jobs page CSV export
ja: 例：ジョブページCSVエクスポートの画像

source: **Clear inactive jobs**
ja: **非アクティブなジョブをクリアする**

source: Clicking this button will remove any inactive jobs regardless of status (i.e. completed or failed jobs) created by you from the Jobs page. Any jobs still processing, or jobs created by another user, will not be affected.
ja: このボタンをクリックすると、状態に関係なく（つまり、完了したジョブや失敗したジョブであっても）、あなたが作成した非アクティブなジョブがジョブページから削除されます。まだ処理中のジョブや、他のユーザーが作成したジョブは影響を受けません。

source: You can **only** clear jobs that you have initiated. If you are an administrator, you can clear all inactive jobs from the jobs page that you have initiated via the web-based dashboard or via a command-line terminal as of 2.5.
ja: あなたが開始したジョブのみをクリアすることができます。もし管理者であれば、ウェブベースのダッシュボードやコマンドラインターミナルを通じて開始したすべての非アクティブなジョブを、バージョン2.5からはジョブページからクリアすることができます。

source: If all inactive jobs have been cleared and there are no current jobs running, AtoM will indicate this in the jobs page with a message.
ja: すべての非アクティブなジョブがクリアされ、現在稼働中のジョブがない場合、AtoMはジョブページにメッセージを表示してこれを示します。

source: An example image of the Jobs page when there are no jobs
ja: ジョブがない場合のジョブページの例示画像

source: The Administrator's manual includes installation instructions for setting up `Gearman <http://gearman.org>`__ and asynchronous job support in AtoM. A separate page also includes some examples of how to manage workers and jobs from the command-line. For more information, see:
ja: 管理者マニュアルには、`Gearman <http://gearman.org>`__ とAtoM内での非同期ジョブサポートを設定するためのインストール指示が含まれています。別のページには、コマンドラインからワーカーとジョブを管理するいくつかの例も含まれています。詳細については、次を参照してください：

source: The Job details page
ja: ジョブ詳細ページ

source: When a job is executed, the task is run by one of the AtoM workers managed by the Job scheduler, and all job details are captured by the console and recorded to the AtoM worker log. The Job details page provides users with this output via the :term:`user interface`. This can be useful in many cases - for example, troubleshooting a job that has failed. Additionally, some import options allow users to skip matched records and report them in the Job details instead - an administrator can then review the output found on the Job details page against the original import to determine what records where skipped during import. For more information on imports, see: :ref:`import-export`.
ja: ジョブが実行される際、タスクはジョブスケジューラーによって管理されているAtoMワーカーのいずれかが実行し、すべてのジョブの詳細はコンソールによって記録され、AtoMワーカーログに記録されます。ジョブ詳細ページは、:term:`ユーザーインターフェース`を通じてユーザーにこの出力を提供します。これは多くの場合に役立ちます。例えば、失敗したジョブのトラブルシューティングをする場合などです。さらに、一部のインポートオプションでは、ユーザーが一致するレコードをスキップし、その代わりにジョブ詳細にそれらを報告することを許可しています。その後、管理者はジョブ詳細ページの出力と元のインポートを照らし合わせて、インポート中にどのレコードがスキップされたかを判断することができます。インポートに関する詳細は、:ref:`import-export`を参照してください。

source: An example image of the Job details page
ja: ジョブ詳細ページの例のイメージ

source: Jobs and user permissions
ja: ジョブとユーザー権限

source: Access to the Jobs page functionality is dependent on your :term:`user role`. See :ref:`User roles <user-roles>`, :ref:`manage-user-accounts`, and :ref:`edit-user-permissions` for more information on managing user roles in AtoM.
ja: ジョブページ機能へのアクセスは、あなたの :term:`ユーザーロール` に依存しています。AtoMにおけるユーザーロールの管理に関する詳細情報は、 :ref:`ユーザーロール <user-roles>`、:ref:`ユーザーアカウントの管理 <manage-user-accounts>`、および :ref:`ユーザー権限の編集 <edit-user-permissions>` をご覧ください。

source: All authenticated (e.g. logged in) users can access the Jobs page. However, most users will only see jobs and be able to clear jobs which they have started. Only an :term:`administrator` can see the status of all jobs - however, like all users, administrators can only clear jobs that belong to them. Administrators can clear jobs that are associated with tasks run on the command-line.
ja: すべての認証された（例：ログインした）ユーザーはジョブページにアクセスできます。しかし、ほとんどのユーザーは自分が開始したジョブのみを見ることができ、ジョブのクリアもできます。:term:`管理者`のみが全てのジョブの状態を確認できますが、他のユーザーと同様に、管理者は自分に属するジョブのみクリアできます。管理者はコマンドラインで実行されたタスクに関連するジョブをクリアできます。

source: :ref:`Back to top <manage-jobs>`
ja: 参照：`トップに戻る <manage-jobs>`
